
# TP3-2024

El objetivo de esta práctica es que comiencen a crear tests y programas un poco mas complejos.

## Recordatorios sobre el Makefile
Recuerden completar primero la plantilla antes de darle uso.

El `ejercicio0` es un ejemplo de un proyecto mas o menos completo con
tests y programa interactivo.

Recuerden no enviar al repositorio los compilados (`.exe`) 
e intermedios (`.o`), para ello usen `make clean` en la raíz del
proyecto.

### Objetivos

1. `make` compila el `main.c` y `prueba.c`.
2. `make run` ejecuta `main.c`.
3. `make test` ejecuta `prueba.c`.
4. `make clean` limpia los compilados e intermedios.

## Forma de entrega

* Cada punto debe ser entregado en un archivo independiente.
* El nombre de cada archivo debe ser `ejercicio` seguido del número de ejercicios más `.c`, de esta manera, el primer ejercicio será entonces `ejercicio1.c`.
* Cada archivo debe seguir la estructura indicada dentro de `plantilla.c`, la cual debe estar completa con su nombre y usuario de GitHub.
* Recuerden tener en cuenta las **Cuestiones de Estilo**
* En ningún caso se aceptará el uso de variables globales. Toda la información necesaria para el funcionamiento de las funciones a desarrollar tienen que ser pasado como argumentos de las mismas.
* Mantengan separado lo que es entrada, del algoritmo y la salida.
* Siempre que sea posible, los mensajes de confirmación de `git` deben ser descriptivos, evitando los que son como “cambios”.
* No olviden documentar las funciones implementadas indicando el propósito de los argumentos y que es lo que retorna.

## Ejercicios

### Punto 1 - Mejoras
Transformar el código de los siguientes ejercicios de practicas anteriores en proyectos con `Makefiles`.

Cada punto en este ejercicio debe agregar:
 - Registro de las precondiciones y postcondiciones de cada función implementada
 - Casos de prueba, en el archivo `pruebas.c`, que permitan verificar el funcionamiento correcto del código implementado.
 - Un `main` en el archivo `main.c` que permita un uso interactivo del código desarrollado.

#### ejercicio1, TP1 - Ejercicio - Es Primo?
Escribir una función que retorne `true` si un número entero indicado es Primo y `false` cuando no lo sea.

#### ejercicio2, TP1 - Contador Circular
Implementar una función que dado un número entero y un límite, retorne el número incrementado en `1` hasta el límite.

#### ejercicio3, TP2 - Potencia lenta
Desarrolla una función que calcule la potencia de un número elevado a una potencia dada, sin utilizar el operador de multiplicación.

#### ejercicio4, TP2 - Ejercicio 13 - Arreglos

1. Cargador de arreglos
2. Impresora de arreglos
3. Suma
4. Promedio
5. Mínimo
6. Posición Máximo

### Punto 2. Cadenas seguras

Manipular un arreglo de manera segura es poder limitar la cantidad de posiciones que serán recorridas en el caso de que la cadena de caracteres no cuente con su carácter de terminación (`\0`).

* Las funciones a implementar no pueden usar las funciones de la librería.
* Implementar las funciones indicadas a continuación en un único programa.
* Implementar un programa que haga uso de estas funciones con datos ingresados por la consola.

Todas las funciones deben retornar códigos de error como números negativos para las situaciones que se puedan encontrar, como que la cadena de destino es más chica de lo que se necesita. Por ejemplo:

```c
#define CADENA_SIN_TERMINADOR -1
```

El objetivo de este ejercicio es la construcción de un conjunto de funciones que nos permitan manipular
cadenas siguiendo este lineamíento.

No olviden crear los tests para las funciones implementadas así como documentar las precondiciones y 
postcondiciones que identifiquen.

Siendo que el ejercicio consiste en crear funciones de cadenas, no esta permitido el uso de funciones de
la librería estandar como `string.h`. Sin embargo, pueden darle uso para construir las pruebas.

#### 2.1 Largo de cadenas

Implementar una función que cuente el largo de una cadena de texto de manera segura, La función debe retornar el largo de la cadena o el código de error correspondiente.

Este prototipo es un ejemplo para el resto de las funciones a implementar.
```C
/**
 * La funcion cuenta los caracteres de la cadena sin exceder la capacidad del arreglo indicada.
 *  @param cadena es la secuencia de caracteres de la cual se obtendrá el largo.
               La secuencia es valida y posee un tamaño físico que permite alojar el terminador. (PRE)
 *  @param capacidad es cuantos caracteres pueden ser alojados en la cadena.
 *                   Este valor es mayor que cero y menor o igual al largo físico de la cadena. (PRE)
 *  @returns un numero entero en donde los valores positivos incluyendo el cero representan la cantidad de caracteres, y este valor es menor a la capacidad.
         y los valores negativos, las siguientes situaciones de error:
            CADENA_SIN_TERMINADOR cuando la cantidad de carateres sea igual a la capacidad
               indicada por el argumento
 */
int largo_seguro(int capacidad, char cadena[]);
``` 

#### 2.2 Copia de cadenas

Implementar una función que copie una cadena en otra y deje solo un `\0` en la cadena destino

La función debe retornar el largo de la cadena destino o el código de error correspondiente.

#### 2.3 Inserción de cadenas

Implementar una función que inserte una cadena en otra luego de la posición indicada de manera segura.

Que hacer cuando la cadena destino no tiene la capacidad necesaria para alojar la cadena a insertar es
su decisión, la cual debe quedar registrada en el comentario de la función.

**Ejemplo**

Insertar "HOLA" en "Mundo" en la posición 2 daría como resultado "MunHOLAdo"

La función debe retornar el largo de la cadena destino o el código de error correspondiente.

#### 2.4 Limpieza

Implementar una función que limpie la cadena de todos los caracteres que no sean los alfanuméricos (`AZaz09`) menos el `\0` en una cadena diferente a la de entrada.

La función debe retornar el largo de la cadena destino o el código de error correspondiente.

#### 2.5 Comparación

Implementar una función que indique el ordenamiento alfabético de dos cadenas (solo minúsculas)

* -1 la primera cadena va antes de que las segunda
* 0 ambas cadenas son iguales
* 1 la primera cadena va después que la segunda.

#### 2.6 A minúsculas y a mayúsculas

Implementar una función que modifique la cadena dejando todos sus caracteres en minúsculas.

#### 2.7 Palíndromo seguro

Implementar una función que indique con TRUE si la cadena es un palíndromo, con FALSE si no lo es o indicar un error si no posee `\0`.

Una palabra es palíndromo cuando se puede leer de la misma manera en ambas direcciones.

Ignoren mayúsculas y minúsculas.

Neuquen -> es palíndromo

***Opcionalmente***, pueden agregar un argumento para las opciones de la función, como ignorar
Mayúsculas/minúsculas o símbolos.
