# TP4-2024

El objetivo de esta práctica es desarrollar el conocimiento sobre punteros en C.

## Recordatorios sobre el Makefile
Recuerden completar primero la plantilla antes de darle uso.

Recuerden no enviar al repositorio los compilados (`.exe`) 
e intermedios (`.o`), para ello usen `make clean` en la raíz del
proyecto.

### Objetivos

1. `make` compila el `main.c` y `prueba.c`.
2. `make run` ejecuta `main.c`.
3. `make test` ejecuta `prueba.c`.
4. `make clean` limpia los compilados e intermedios.

## Forma de entrega

* Cada punto debe ser entregado en un archivo independiente.
* El nombre de cada archivo debe ser `ejercicio` seguido del número de ejercicios más `.c`, de esta manera, el primer ejercicio será entonces `ejercicio1.c`.
* Cada archivo debe seguir la estructura indicada dentro de `plantilla.c`, la cual debe estar completa con su nombre y usuario de GitHub.
* Recuerden tener en cuenta las **Cuestiones de Estilo**
* En ningún caso se aceptará el uso de variables globales. Toda la información necesaria para el funcionamiento de las funciones a desarrollar tienen que ser pasado como argumentos de las mismas.
* Mantengan separado lo que es entrada, del algoritmo y la salida.
* Siempre que sea posible, los mensajes de confirmación de `git` deben ser descriptivos, evitando los que son como “cambios”.
* No olviden documentar las funciones implementadas indicando el propósito de los argumentos y que es lo que retorna.

## Ejercicios

Cada ejercicio es su propio proyecto con `Makefile`, y cada ejercicio una función dentro.

No olviden la implementación de los tests para cada función presente en `ejercicio.h`/`ejercicio.c`.

### Ejercicio 1 - División lenta II

Implementar una única función que obtenga el cociente y resto de dos números enteros.

### Ejercicio 2 - Arreglos
Aprovechando lo que ya esta implementado en el practico anterior, se pide introducir algunos cambios:

#### Punto 1 - Estadísticas

Implementar una única función que obtenga el mínimo, máximo, suma y promedio de un arreglo.

#### Punto 2 - Ordenamiento

Implementar una función que ordene un arreglo sin necesidad de un segundo arreglo, utilizando el siguiente procedimiento:
```C
void intercambia(int* izquierda, int* derecha);
```
Que se encarga de hacer los movimientos de los valores en el arreglo.

#### Punto 3 - Posición Maximo II
Implementar una función que devuelva la dirección en memoria del valor maximo de un arreglo.

### Ejercicio 3 - Cadena segura II

Aprovechando las funciones desarrolladas de cadena segura, se pide introducir algunos cambios y mejoras.

#### Punto 1 - Impresora implacable
Implementar un procedimiento que muestre por consola todos los caracteres de un arreglo, hasta el valor indicado en la capacidad.

Suplantar en la consola los `\0` con un simbolo de forma que se vea donde _debia_ terminar la cadena.

Dada una llamada de la forma:
```C
char cadena[10] = "Hola\0!";
rayos_equis(10, cadena);
```
El resultado esperado seria algo como
```
H, o, l, a, _, !, _, _, _, _,
```
**Opcionalmente**, algo como;
```
H, o, l, a, _, !, _, _, _, _,
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9,
```
Con cuidado de mantener consistente la posicion del caracter con respecto a su número.

Pueden hacer uso de este procedimiento para inspeccionar las cadenas de los siguientes ejercicios y ver como quedan _completas_.

#### Punto 2 - Intercambio de caracteres

Intercambiar dos caracteres en una misma cadena segura usando punteros.

```c
int intercambia(int capacidad, char cadena[], int origen, int destino);
```

#### Punto 3 - Largo seguro II

Encontrar la longitud de una cadena segura empleando aritmética de punteros. ( y sin usar el operador `[]`).

#### Punto 4 - Búsqueda 

Implementar una función que retorne el puntero relativo a una cadena segura, en donde se encuentre la primera ocurrencia de una segunda.

Retornen `NULL` si no se encuentra.

```c
char* busqueda_segura(int capacidad_buscado, char buscado[], int capacidad_buscar, char buscar[]);
```

#### Punto 5 - Inversión

Invertir el orden de los elementos presentes en una cadena segura sin utilizar una adicional.

