# Plantilla-TP

Basado en el proyecto para el TP7-2024, `struct` y estructuras.

Se aceptan mejoras en la documentación de los `Makefiles`

## Objetivos del Makefile

1. `make` compila el `main.c` y `prueba.c`.
2. `make run` ejecuta `main.c`.
3. `make test` ejecuta `prueba.c`.
4. `make clean` limpia los compilados e intermedios.
5. `make librerias` compila todas las librerías.
6. `make ejercicio1` compila el ejercicio 1 (y el 2 o 3 cambiando el número)

_Luego de que carguen las librerías, no olviden compilarlas antes de darles uso en los ejercicios._

Recuerden no enviar al repositorio los compilados (`.exe`) e intermedios (`.o`/`.a`), para ello usen `make clean` en la
raíz del proyecto.

# Algoritmos Recursivos

### Ejercicio 1 - Matemática recursiva
Implementar las siguientes operaciones matemáticas, para valores enteros positivos y de manera recursiva:
* Factorial
* Suma
* Producto

Que el Factorial haga uso del Producto recursivo y este lo haga con la suma.

Obtengan orden de la complejidad de cada función implementada.

El main para esta función debe recibir como argumento de programa un valor para calcular el Factorial.

```
./programa 10
10! = 3628800
```

### Ejercicio 2 - Arreglos recursivos
Implementar las siguientes funciones recursivas sobre arreglos:
* Mostrar arreglo
* Mostrar arreglo invertido (sin crear un arreglo nuevo)
* Sumar los valores contenidos

Carguen su librería de funciones de arreglos para darles uso en este ejercicio.

El `main` de este ejercicio debe recibir los valores del arreglo como argumento
```
./programa 3 3 5 6 7 8 9 8 3 2 5
El arreglo ingresado es
{3, 3, 5, 6, 7, 8, 9, 8, 3, 2, 5}
Invertido es
{5, 2, 3, 8, 9, 8, 7, 6, 5, 3, 3}
Y la suma de sus valores da 59
```

### Ejercicio 3 - Es palíndromo II
Implementar una función recursiva que permita saber si una cadena segura es palíndromo o nó.

El `main` de este ejercicio debe recibir la cadena a verificar como argumento.

```
./programa neuquen
La cadena "neuquen" es palindromo.
```

# Informes sobre Algoritmos y Complejidad

## Consigna general
* Creen un archivo markdown por cada función a analizar. (Pueden usar vscode, o cualquier otro editor en este formato para armar los informes)
* Utilizar las marcas de formato Markdown para que el archivo sea más legible.
* Pueden usar el ejemplo de la consigna como base para resolver con sus TP.
* Agreguen el código que están analizando para revisar que los valores obtenidos sean consistentes.
* Para el costo computacional, pueden agregar comentarios en las instrucciones para indicar el costo a sumar.

El objetivo de esta práctica, es calcular la complejidad de los  algoritmos que han implementado a lo largo del cuatrimestre, y además obtener la clase de complejidad temporal.

Asimismo, obtengan una estimación de cuánta memoria emplean. No es necesario que sea un valor exacto en bytes, sino más un conteo de variables con sus tipos.

**Vean el ejemplo contenido en el repositorio.**

## Funciones a analizar
Creen un archivo `.md` individual para cada función, en donde el nombre del mismo sea como el ejemplo
`tp1-ej5.md`


* TP2 - Ejercicio 10 (Cálculo de Suma de Dígitos en Serie de Fibonacci)\
* TP3 - Ejercicio 5.3 (Inserción de cadenas)
* TP6 - Ejercicio 2 (Matrices)
* TP7 - Ejercicio 2 (Esta Balanceado?)

